رئیس کنفدرسیون هندبال آسیا، اون شخص کوبیتی بود که ساله‌هایی است و بعدنم که اتفاقاتی برایش افتاد و یک کارهایی کردم که خواهی ندارد چه؟ کارهای... نمی‌دانم... برخلاف قوانین انجام کردم، بله، اطلاع... کارهایی نداریم...
تا پرسون جهانی ورود نکرد یعنی شکایت‌هایی شد.
چون من یادم همون موقع‌ها، اصلاً ژاپنیان می‌گفتند ما نمی‌آییم بایش آسیا، چینیان گفتند ما نمی‌آییم، اینا نتیجه‌اش از پیش‌ترین شده است، کریا نمی‌آمده، چند تا از این کشوره، امارات و کوبیت و قطر و بحرین و عربستان، ایران هم که می‌رفت همیشه، بعد همیشه ما باید شارم می‌شوییم در خوش‌بینانی‌ترین حالت.
یک موقعی که دیگر خیلی خود آن‌ها با هم دعوا شوند می‌شد، ما سوم می‌شویم دیگر، و واقعاً کوبت این‌قدر پتانسیر و ظرفیت‌هایش که می‌تواند قهرمان آسیا بشه کرد.
می‌توانید الان هم ببینید شما خود، الان قطر می‌آید بازی‌کن جذب می‌کند از کشورهای دیگر.
با وجود دیگر شما الان قطر بیشتر یکم شده.
در صدای گرمه دو هزار و پونزده بود قطار این‌ها، فینالیز شدند که می‌گفتند منتقب جهان آوردند تو توهه.
آن‌ها هم دیگر به طرح می‌زیدند.
من می‌گویم باز آن شرایطش متفاوت یعنی چیزی است که رو بازی می‌کنند دیگر بازی کن و بردم مثل آن لیک‌های مختل‌انداز، هر تیمی می‌رود بازی کن و می‌آوردند، الان به تابعیت خوش‌تره‌آورده بحثش جده است، اما که شما باید ظرفیت پایین‌تر، بیایی پشت پرده بگویی باید بازی که این اتفاق بیافتد که چون ما امکانات ما مثلاً چون ما رئیس فردرستون یا رئیس کنف
سه سال اصلاً فردرستون کویت را معلق کردند، در هیچ مسابقه‌ای اجازه حضور بهش ندادند تا این جریانات از بین رفت و آقای داوود توکلی از ایران به عنوان رئیس کمیته داوران آسیا انتخاب شد که باز حالا ایشانم هم دنباله‌ی او مطالب به پستش خورد و اذیتش کردند و به هر حال گذاشتنش کنار، اونم چون نپرستاد
رای دوست آنجا انجام بدهد، نمی‌زشتند، مانع تراشی می‌کردند متاسفانه، ولی الان نسبتاً یا آقای آشورنامی هست که از هندبالیست‌های قدیمه و داور بوده مسئول شده، می‌توانیم تا نه و پنج، شش درصد، نمی‌شود صد درصد گفتند با رشته خیلی، تو قضاوت سخت است، انقدر تنشا و برخورد سخت دارد که اگر خدا نکرده داوری بخواهد شیطنت کند
می‌توانم که نکنه می‌شود، راحت می‌شود یک کارهایی کرد
حضور حرفه‌ای و صد درصدی نداشتید. تو این سال‌ها، حدافاصل سال‌های مثلاً شنزده و ده‌سالگی تا بیست و هشتنه و نه‌سالگی که رفتید مازندران و حالا اون مسئولیت را به قول خودتان کاملاً تصادفی پذیرفتید و قبول کردید که این کار را انجام بدهید به عنوان رئیس هیئت استان مازندران، چه کارها می‌کردید در حوزه‌ی ورزش؟ هم فعال بودید؟ سال‌های درگستانتان یا دانشگ
نسخه هنبال و شاید هم به اون صورت در ابتدایی نمی‌داختیم. هیچ وقت حالا صادقانی می‌خواهند می‌گوییم توپ دستید و گرفتی هستند مثلاً چند تا مسئول هنبال خودمان و ورزشکار بازی بکنی؟ بغیر از ورودم به دانشگاه، خیر. شما چون تو سن بالا هم رفتید برای کارشناسی، درسته یعنی؟ نه دیگه من دقیقاً بعد از خدمتم که تمام شد، آن بعد از خدمت سربازی، برای خدمت سپر دانش بودم
دو سه سالم بود، چیز نبود. ورود کردم و تا دیگه وارد دانشکده تربیت بدنیم، اون موقع می‌کند هم مرسال ورزش بودیم. اون موقع دیگه اصلاً همه زندگی‌ام شده بود ورزش دیگه، غیر از این نبود. تو دبیرستان هم که من فوتبال و یه مقداری هم والیوال، یعنی می‌شود بگویم هنبال را حتی اسمشم نشانده بودیم. بسیار عالی. همچنان با شما شناوندگان محترم هستیم از برنامه
آیا سید حسن حسینی از بیش‌کسوتان ارثه‌ی داوری در رشته‌ی ورزشی هنبال. آیا حسینی در طول سال‌هایی که قضاوت می‌کردید، هیچ‌وقت به شما من هم پیشنهاد بدهند، حالا داخلی خارجی فرقی نمی‌کند که هستند این بازی را بر ما در بیاورم استادر، نطبق و رقم بزند. چون می‌دانید که به حول فرمایش خودتان می‌شود داور یک جوری در بازی مدیریت بکند که نتیجه‌ی دلخواه م
شده نه، ولی یک خاطره را بهتون می‌گویم، تبریز بودم، مسابقات دست یک بود برای ورود به لیگ بود، یک دور مسابقه در تبریز بود، مسابقات دست یک بود برای سعود به لیگ برتر، بعد یک بازی با هم مشخص را سردمش‌سازه، دوستان اون‌ها را به هم می‌دانند یک تیم مقابل مشهد بود، خراسان بود.
بعد از اینکه بازی تمام شد، اومدند گفتند قرار بود بیاید فلان این‌جوری بگویند، بسرات برخورد نامناسبی با هم خواهد شد. ولی در لیگ اخی دوبار این شد ولی من ضمن اینکه آن را دلخوش کردم، به داورها گفتم اگر یک گام ببینم که اولم کسی دیگر بتوانم زد.
اون موقع مسئولیتان چی بود که این اتفاق افتاد؟
سرپرست فنی مسابقات زمان کرونا بود، همین چند سال پیش، زمان کرونا بود و مسابقات متمرکز برگزار می‌شد.
شما در جریان قرار گرفتی که همچین اتفاقی می‌خواهد بیفتاد؟
بله، به خود من آمدند و گفتند که این اینجوری شد.
بعد شما با داوراتان چه‌جوری صحبت کردید و چه بهشان گفتید؟
ببینید توی داور هندوال من و با همان یک ذره بداخلاق تو این بخش را می‌دانند.
حالا به یک دهدرگی قاطع دیگر.
حالا، اینجوری می‌شود که من خودم می‌گویم، حالا به شکل می‌گویم، قاطع.
یعنی می‌دانند که عهده چیزا، آره، اصلاً نه هستم، هیچ‌کسی هم تا نتوانست یک ریزه از این مسائل برای من، چه استفاده چی می‌کند.
اینه که تا شنیدم دوراد دور، داوره صدا کردم حتی یک سال قبل از مسابقه موبایل‌هایشان را من گرفتم که دیگر ارتباط قطع بشود و رسوی بعد با شانم یک صحبت کردم که من زمین راه می‌روم و حواسم به همه چی هست و اگر ببخشید شدت و تو وسط زمین بازی می‌آیم، یک برخورد نامناسب باد خواهم کرد.
یعنی یک چیزی ببینید که احساس می‌کند.
آسف کنیداری که صداق ناشایستی می‌افته.
یک بار دیگر هم یک خاطراتی، الان آقای مهتی ترابی، رئیس کمیته‌ی مسابقات خودشان هستند، در بوشعرشان داور بودند. دوستان می‌بودند خالقه آمد اینجا یک برخص صحبت کرد.
احتمالاً ایشان روز مهمانه آینده‌ما خواهند.
آره، یک چکی روی او، الان بشوخی می‌گوید هیگذاشته بودی اون چکو من بگیرم، بشوخی می‌گوید، حالتی‌هایشانم سالم می‌شوید. آره، آنجا بود که من چکو گرفتم و بره داده بودند.
آقا ما فکر می‌کنید فقط تو فوتبال این اتفاقات ممکن است بیفت و دست پشت برد.
ببینیم چون تفاوت دستمزدها اینقدر بدی کمی که ممکن است کسی که یک ذره زد.
اغوا بشوند. بله.
برای هر داور اون‌وقت چند قضاوت در هفته است، در ماه چه‌جوریه؟ شوق چه نیست قطعاً این‌که؟
نه خیر، ببینید، فقط علاقه است واقعاً می‌گویم، تمام دوستان که می‌آیند به ندرت.
از هندبال چقدر درآمد داشتید؟ یعنی زندگی تو را ساخت هندبال؟
برعکسش وجود دارد که، یک وقت که مسیر می‌رویم، بله.
خب من فعال هستم، من الان هم که هست، حالا تو بخش غیرمستقیم هندبال فعالیت دارم، بازنشسته هستم، گیلمم را درمی‌آورد، ولی هندبال به من علاقه می‌خواهد، ولی از راز شخصیت و جامعه و غیرشناختشان...
از اینکه وارد و رشته ورزشی هندبال شدید، الان که بیش از هفتاد سال هستند تو می‌گذره، راضی هستی؟ یعنی نمی‌گوییید کاشی اون روز نمی‌رفتم یا...
من با آقای فنایی، محمد فنایی داوهی، رفیق، هم دانشکری بودیم، به من اصرار کرد که بیا بریم فوتبال، همون سال‌ها، همون سال، خواهد دانشکرد فارغ‌ترسی شد.
سال پنجاه و هشت، پنجاه و نه؟
بله، پنجاه و نه، بله.
ولی...
ولی این آقای فنایی رفت جامعه‌جانانی را پرچم زد و...
عرضم همینه دیگه، خب...
شما هما از سطح آسیا فرازندت اینکه...
یک باری دیگه به دنیا بیایم، دنیا برگردی و به چرخ‌هایمان برسیم، از اینکه از ورزش دل بکنم، خیلی...
اما ممکن است نرید هنبال؟
نه، هنبال ممکن است یک درصدی، ولی نبد درصد، چون باید آشنادی که الان دارم، شاید همون رشته را ادامه بدهم.
ولی... من فکر می‌کنم کسی که توانایی داشته باشد در همه رشته‌ها، تقریباً می‌تواند اون ذات را داشته باشد موفق باشد.
به جز رشته ورزشی هنبال، تو این تقریباً چهل سال، چهل و دو سه سالی که از حضور جدی شما در هنبال می‌گذرد، دق‌دقهٔ شما رشته‌دیگری بوده، یعنی رشته دومتان بوده که این رشته را پیگیری بکنید، خبرها شو و رقابت‌ها شو.
ببینیم فوتبال که خب تقریباً همگانی هست جز رشته‌ی دست بعده، بعد مین‌تون را خیلی علاقه‌اندازم، حالاً هم ادامه می‌دهد واقعیم بزنم.
آقا بگویید، استقلالی است یا پرسپلیسی؟
مثلاً مهمان قبلی ما که من در خدمتش بودم، آقای آشوری از کارات‌ها گفتم من به شدت استقلالی هستم.
شما اگر...
شدت ندارد ولی ذاتم استقلالی است.
استقلالی است.
تاج و...
تاج سابق...
بله، در گذشته تیم دارایی بود و...
استقلالم...
استقلالم ریشش از هم آنجا می‌آید، ما یه ارقی به آن داریم...
حالاً، به جز بر بچه‌اندبال، رشته ورزشی دیگری رو...
حالا چه ورزشکار چه پیش‌کس بد، دوست صمیمی هستید با آشون؟
بله.
با کدامی که از ورزشکار چه رشته‌ای؟
والیوال، آقای...
علی‌یاری، حالا... با آن‌ها در ارتباطم می‌آییم برویم... بسکتبال... آقای... نشان می‌گویم را بر... برادر آقای مشهون رضا...
بله، مهن، آقا رضا مشهون... خدا رحمت کنه روش می‌شد با شماحمدخانه مشهونم سال‌ها سال برای بسکتبال کشورمون زحمت کشیدند... ما لحظه‌ات و دقایق پایینی برنامه را سپری می‌کنیم، آقای حسینی عزیز... یک ندارم از زندگی شخص‌تان بگید چه سالی ازدواج کردید و شرایط‌تان چه بود؟ حالا... اون زمانه که فکر می‌کنم دانشی بودید، حالا همه‌خلوعه شما ازدواج کردی
من همون سال‌ها که دانشجو بودم ازدواج کردم...
یعنی پنجاه و پنج، پنجاه و ششت...
بله، پنجاه و پنج دیگر...
بله... ازدواج کردم... دارای دو تا پرزند هستم، یک پسر، یک دختر... خداحافظش می‌کنم... ولی ورزشکار نشدند؟
شما هیچ‌ها اجبار نکردید یا حتی ورزش نکردید؟
ورزش چرا؟ دخترم خیلی ورزش کرد، حتی ورزشکار نشد که به یک رشته خاصی شد، مثلا حتی معلم ورزش هم شد...
ورزش خاصی تبحر پیدا بکند، نه، متاسفانه... خیلی معلاقه داشتم خودم به شخصی، ولی خب نمی‌شود اجبار کرد بچه باید خودش ادامه‌دهنده، رو را ذاتی است که خودش می‌خواهد ادامه بدهد...
الانم از زندگیم راضی هستم، هفتاد و دو سالی را که حالا پنجاه و خورده سالش را با تفکر جلو رفتم، اگر باز یک بار دیگر عمری باشد ادامه خواهم...
داد و آراد در خودم بخش ورزش ولی ورزش را رها نخواهم...
تو سن هفتاد و دو سالگی، یک پیش‌کسوت عرصه‌ی داوری شما، حکم بودید در داوردیگر قاضی... شما حکم بودید در ورزش‌دیگر قاضی رشته‌ی ورشی هندبار... زندگی را چطور می‌بینید؟ با چه دیدی به زندگی نگاه می‌کنید؟
آیا به عنوان یک...
فضایی... برای... همچنان قضاوت کردن... یا فضایی برای لذت بردن... چون شغل شما شغلی است که باید مو را از ماست بکشید بیرون دیگر بالاخره...
بله...
فضا نباید به قول و معروف چشم بر هم ببندید و باید همه چیز را بگیرد... فرقی هم نمی‌کند که چه کسی و چه تیمی در مقابل شما قرار گرفته... الان این دید آیا در زندگی شما هم جاری و ساری هست؟
من هم یکی دوبار توی... دادگاه‌ها حضور داشتم با قاضی بحثم شد... گفت چطور گفتم همه شما قاضی هستم... ما در صدام ثانیه باید...
تصمیم بگیرند...
فکر کنیم... سوط بزنیم... جهت بدهیم... تطبیق قوانین بدهیم... شما بعد از دو سه ماهین... پروندن... باید نتوضیح اشتباه درآمدیم گی ببخشید... ببینیم...
پس کار سختی است... مابختی... ولی امیدوارم که انحراب پیدا نکند کسی تو کار قضاوت... ولی اگر شما... اون قضاوتی که انجام می‌دهی را با بینش به آینده زندگیت ادامه بدهی بهترین کاری است بخصوص که درست کار انجام داده باشد یعنی قضاوت منصفانه‌ای باشد...
هیچ وقت در طول این ساله که قضاوت می‌کردید شده سوت اشتباهی بزنید و بعداً پی به اشتباه‌تان بگذارید؟
برده باشید و دیگر نتوانسته باشید کاری بکنی؟ چون دیگر بازی‌ات هم باشده برقص...
صد در صد... صد در صد... اگر که رفتیم به اون تیم بگویید یا خودخواهی بکنید یا...
صد در صد... من همیشه هم موقع بلا پاسرم... الان هم داورم هم که یک وقت می‌روم وسط زمین اشتباه می‌کنم به مربی می‌گویم داوری دیگر اشتباه کرد... شما ببخش...
الان تو عرصه هندبال، فعالیتی حالا به جز اون بخش خوستی که گفتید... تو عرصه مسابقات به عنوان ناظر یا به عنوان کسی که مسئول برگزاری استشیف می‌آوری؟
بله... اصفهان بودیم... مسابقه بین فولاد مبارکه، اصفهان بود و کازیرون...
چرا هندبال الان در اختیار اصفهانی است آقا؟ یک زمانی سبزه‌باری‌ها هندبال را می‌شرخ می‌دهند... الان می‌شود از اصفهانی است...
که پول آمد و سد... ببینید... الان باشگاه فولاد مبارکه، هزینه‌ای که می‌کند، کیکی‌پسند...
البته بگذاریم از اینکه زیرساخت را هم دوستان هندبالی‌مان آماده کردند... مهیا کردند...
که اینا رفتند... مگرنه تهران هم بسیار از این کارخانه جات را دارد... ولی امان از اینکه متأسفانه ما... رغبتی را به من رسم بگذاریم...
تهران... تو لیگ برترم چند تیم داریم؟ هیچ... فقط بانواوان یک تیم داریم... راضی‌کن... بازم دروغ به شرف بانواوان عزیزم... بانواوان... بر...
چرا واقعاً تهران... شون ضعیف ده میلیون هم چقدر جمعیت دارد؟ یعنی نمی‌توانی یک تیم پونزده نفره، بیست نفره هندبال جمع بکنند؟
بحث خیلی سختی را در این مورد من با آن پاک دل داشتم... ایشان هم قبول دارند که... در گذشته... آنجور که باید و شاید درست پیش نرفته... عید تهران... و برای همینم یک بار ثبتنام کردند و ثبتنام را... طبق گفت خودشان نذاشتند انجام بشود... برای اینکه نیروی مؤثری در آن افرادی که ثبتنام کرده بودند... ایشان نبوده... دنبالین هستند که یک فردی را... بیاورند که حداقل بتواند این
در لیگ برتر... استان تهران... یا تهران تیم داشته باشد... هم برای هنبال کشور مفیده... هم برای فدرستون... و هم برای خود تهران...
بسیار علی آقای سید حسن حسینی عزیز... داور پیش‌کسات هنبال... داور بین‌امرعلی... اسبق هنبال کشورم... زمان برنامه را به اتمام هست... انشاالله که... در صحت و سلامت کامل... عمر با عزت داشته باشید... آرزویی هست که همچنان به دنبالش باشید... و به او نرسیده باشید... و تلاش بکنید برای رسیدن به او...
برای زندگی شخصیم زیاد نه... ولی برای رشته مورد علاقه‌ام که عمری را به گذراندم... دوست دارم که... این همه سهمادی که دوستان هنبال‌مان در استان‌های مختلف... بخوروش رشته هنبال خب نسبت به رشته‌های دیگر... کم چونش و کوچیکتر گرفتن با قول معروف... بتونه در سکوای... حداقل آسیا... حرفی برای گفتن... داشته باشد... و اینم به نظرم اگر یک ذره همکاران و فدرستمان بیشتر... به بعضی نک
توجه بکنند... دور از دسترس... نخواهد بود... چرا که ما به دقایق پایانی همش داریم... و اگر شما مسابقاتمون را پیگیر باشید... ما به سه دقایقه آخر... پنج دقایقه آخر... او می‌خواهد که باید چه کار بکنی... بازی‌های دو هزار و ده را هم نمی‌روی که تو سه ثانیه پایانی ما به ژاپن گول زدیم و به فینال رسیدیم... بله... بسیار... خیلی ممنونم آقای سید حسن حسینی عزیز... خ
در ادامه مسیر زندگی‌تان... در چنان خانواده محترم... موفق و مایت باشید...
من از شما و همه‌ی همکارانتان و شناندگان عزیز... که حرف‌های ما را گوش کردند... و امیدوارم که مؤثر واقع شده باشد... تشکر و قطع دانیم...
خیلی مشتکرم... شنوندگان محترم... من محسن عبو فاضلی... به اطلاق مهمان عزیزمون... جناب سید حسن حسینی... داور بیش‌رسوت و بین‌المللی هندبال... همراه با سرک و خانم بهرانی... صداوردار خوبمون... و خانم شمسایی نیاتهیه‌کننده... همه شما را به خداوند مهربان می‌سپاریم... روز و شب بر شما خوش بر خدا می‌کند...
و از فرشرا... شرا... چگون... زداق... چگون... لما... تبسمین... به باغ... چگون... چگر... در آتشی... زداق... پستین... چگون... لما... تبسمین... به باغ... زبان... نشان جان... نشان... آسمان... باغ آر...
اینجا تهران است... موج اف‌ام... شبکه‌ی رادیویی ورزش...
رادیو ورزش... ارم خاطب‌ترین رادیویی تخصصی ایران... موج اف‌ام... ردیف نود و دو مگاهرتز...